# 머신러닝 개념
    -머신러닝이란 애플리케이션을 수정하지 않고도 데이터를 기반으로 패턴을 학습하고 결과를 추론하는 알고리즘 기법을 통칭한다.
    -데이터마이닝, 영상인식, 음성인식, 자연어처리에서 머신러닝을 적용하면서 급속하게 발전이 가능하게 되었다.

# 머신러닝 왜 필요한가?
    - 현실 세계의 복잡한 업무와 규칙을 구현하기 위한 매우 복잡하고 방대한 코드
    - 수시로 변하는 업무 환경, 정책, 사용자 성향에 따른 애플리케이션 구현의 어려움
    - 많은 자원과 비용을 통해서 구현된 애플리케이션의 예측 정확성 문제

- 머신러닝은 기존의 프로그래밍과 달리 문제와 답만을 제공하고 규칙을 찾는 것!(데이터 기반)

# 머신러닝의 학습
    - 머신러닝은 이러한 복잡한 문제를 데이터를 기반으로 숨겨진 패턴을 인지해 해결한다.
    - 머신러닝 알고리즘은 데이터를 기반으로 통계적인 신뢰도를 강화하고 예측 오류를 최소화하기 위한 다양한 수학적 기법을 적용한다. 데이터 내의 패턴을 스스로 인지하고 신뢰도 있는 예측 결과를 도출한다.

# 머신러닝 기반의 예측 분석
    - 머신러닝은 데이터를 관통하는 패턴을 학습. 이에 기반한 예측을 수행하면서 데이터 분석 영역에 새로운 혁신을 가져옴
    - 데이터 분석 영역은 재빠르게 머신러닝 기반의 예측 분석으로 재편되고 있다.

# 머신러닝의 유형
- 머신러닝은 지도학습과 비지도학습 강화학습으로 나뉜다.
    - 지도학습
        - 분류, 회귀, 추천시스템, 시각/음성감지/인지
    - 비지도 학습
        - 군집화(클러스터링)
        - 차원 축소
        - 토픽 모델링, 문서 군집화
    - 지도학습은 문제와 답이 주어지고, 비지도학습은 답이 주어지지 않는다. 

    - 분류는 양성/음성 판정
    - 회귀는 연속적인 데이터(가격 예측)
    
# 머신러닝 알고리즘 종류
- 머신러닝 유형
    - 기호주의: 결정 트리 등
    - 연결주의: 신경망/딥러닝
    - 유전 알고리즘
    - 베이지안 통계
    - 유추주의: KNN, 서포트 벡터 머신

# 머신러닝의 단점
- 단점
    - 데이터에 너무 의존적이다(Garbage in, Garbage out)
    - 학습시에 최적의 결과를 도출하기 위해 수립된 머신러닝 모델은 실제 환경 데이터 적용시 과적합 되기 쉽다.
    - 복잡한 머신러닝 알고리즘으로 인해 도출된 결과에 대한 논리적인 이해가 어려울 수 있다.(머신러닝은 블랙박스)
    - 데이터만 집어 넣으면 자동으로 최적화된 결과를 도출할 것이라는 것은 환상이다.(특정 경우에는 개발자가 직접 만든 코드보다 정확도가 떨어질 수 있다. 데이터의 feature를 파악하고 최적의 알고리즘과 파라미터를 구성할 수 있는 고급 능력이 필요하다.)
    
# 왜 데이터 수집에 열광하는가?
- 구글과 페이스북에서 보유하고 있는 데이터로 최적화된 머신러닝 모델을 다른 회사가 이길 수 있을까?
    - 다양하고 광대한 데이터를 기반으로 만들어진 머신러닝 모델은 더 좋은 품질을 약속한다.
    - 앞으로 많은 회사의 경쟁력은 어떠한 품질의 머신러닝 모델을 가지고 있느냐에 결정 될 수 있다.
    - 알고리즘이 아무리 좋다라고 하더라도 데이터의 양, 품질이 더 중요할 수 있음.

# R과 Python 비교
- R
    - R은 통계 전용 프로그램 언어로서 SPSS, SAS, MATLAB 등 전통적인 통계및 마이닝 패키지의 고비용으로 신음하던 통계 전문가들이 이를 개선하고자 만든 언어이다.
- Python
    - 파이썬은 직관적인 문법과 객체지향과 함수형 프로그래밍 모두를 포괄하는 유연한 프로그램 아키텍쳐이다. 포괄하는 유연한 프로그램 아키텍처, 다양한 라이브러리 등의 큰 강점을 가지면서 프로그래밍 세계의 주류를 향해 돌진하고 있는 언어이다.
    
# ML + Python 강점
- Python은 소리없이 프로그래밍 세계를 점령하고 있는 언어
    - 쉽고 뛰어난 개발 생산성으로 전 세계의 개발자들 뿐만 아니라 교육쪽이나 타 영역의 인재들도 선호
    - 구글, 페이스북 등 높은 생산성으로 인해 활용도가 높음
    - 오픈소스 계열의 전폭적인 지원을 받고 있음
    - 놀라울 정도의 많은 라이브러리 지원은 어떠한 유형의 개발도 쉽게 가능
    - 인터프리터 언어의 특성상 속도는 느리지만 쉽고 유연한 특징으로 인해 데스크탑, 서버, 네트워크, 시스템, IOT 등 다양한 영역에서 사용되고 있다.
- 많은 라이브러리, 뛰어난 생산성을 가지는 언어
    - 분석 영역을 넘어서 ML 기반의 다양한 어플리케이션 개발이 쉽게 가능
    - 기존 어플리케이션과의 연계도 쉬움(Rest API)
    - 기업 아키텍쳐에도 연계 확장 가능, microservice 실시간 연계 등
- 딥러닝까지 진격!
    - 유수의 딥러닝 프레임워크가 파이썬 기반으로 작성
    - 대부분의 딥러닝 관련 튜토리얼, 레퍼런스가 파이썬으로 제공
    - 현 시점에서 딥러닝을 활용하기에 가장 좋은 시작점은 파이썬
    
# 머신러닝 생태계를 구성하는 주요 패키지
- 머신러닝 패키지
    - sckit-learn
- 배열/선형대수/통계패키지
    - Numpy, Scipy
- 데이터 핸들링
    - Pandas
- 시각화
    - Matplotlib
    - seaborn
- 대화형 파이썬 툴
    - Jupyter notebook
-